一结局boss战前
勇者：“莫洛克，快说，魔王到底在哪里？他把公主带到哪里去了？”
莫洛克：“哈哈哈哈，无知的勇者。让我来告诉你吧，魔王早已经死了。是的，拥有着无上魔力的但是却愚昧至极的魔王已经死了。”
莫洛克哈哈大笑，掏出怀中的一本破旧的书，黯淡无光。
勇者：“一派胡言！临死了还要狡辩吗？那又是谁绑架了公主？”
“看来时候未到啊……可惜了。”莫洛克喃喃自语道。
他站了起来，“魔王已经被我杀死，他荒诞的统治注定了他会被我灭亡。我是继任那个废物的新一代的魔王，我会指引魔族走向正确的道路。来吧，当代的勇者，公主就被我绑架在了魔王的宫殿里头。试着击败我，为这个荒诞的剧目拉下帷幕吧！”

boss战结束
勇者的武器流淌着金色的光芒，莫洛克瘫坐在地上。
你越过莫洛克，穿过几层宫殿，终于找到了公主。
莫洛克：“到头来，我们都只是命运的废子罢了。勇者，你知道自己为什么会被选中成为勇者吗？”
勇者：因为我有勇气，毅力，能够战胜魔王！”
莫洛克（摇了摇头，笑了）：“看来，这个故事就只是这样的。在光明中行走，就一定是光明的吗？”
勇者：“你什么意思？”
莫洛克：“不觉得奇怪吗？为什么你能够叫出我的名字？同时为什么，你能在布满传送结界的魔王城堡里找到公主？哈哈哈哈。有时候，行走在光里的，才该是万人所唾弃者。”
莫洛克吐出最后一口鲜血，永远的闭上了眼睛。
你带着公主离开了这个可怖的魔堡，回到了王都。一切都是如此顺利，这让你回想起了在击败莫洛克的时候耳边响起的令人不解的声音：
“你很快就会明白的。很快……但在这之前，请继续这个故事吧，这个勇者打败了魔王、救回公主并凯旋的故事……”
达成结局：凯旋

