特殊节点
1.乡镇
旅途的前方突然出现了一个小乡镇，村里的人们听说了你是讨伐魔王的勇者后十分激动，希望你留下来一会儿，他们要好酒好菜招待你。
（1）盛情难却
他们摆出了好酒好菜来招待你，你感到十分惬意。休息之时，你突然感觉胃里一阵翻江倒海，清醒过来的时候你才发现自己中了幻妖们的陷阱。
进入一场艰难的战斗
（2）委婉拒绝
等你走远之后，才发现之前的乡镇不见了，取而代之的是幻妖们的尖叫。你庆幸自己没有贪图便宜，继续赶路。
2.酒馆
你来到了一个小酒馆，走进酒馆后，一个身着红色衣服的赌徒走到你面前。他邀请你和他玩一场游戏。
（1）玩
来吧，一无所有，或是应有尽有！
规则：骰子比大小（或者什么其他新玩法你能用代码写的），每局过后下一局的赌资是上一局的两倍
赌资
1）一件藏品
2）金币
3）生命
4）你想想还有什么
（2）不玩
赌博有风险，你不打算冒这个风险。
3.魔女
一头飘逸的白色长发，这个自称伊蕾娜的魔女热情地和你打着招呼。听说了你的目的之后，她决定帮助你与魔王对抗。
（1）非常大量的金币
（2）一件一级、一件二级和一件最高级的藏品
（3）大幅强化属性
4.占卜
寻常的摊位上，神秘的占卜师向你出示了塔罗牌。
（1）愚人
将你手中所有的藏品随机替换成其他藏品，有几率出现更高级的藏品（所有的代码太难那就随机一个吧）
（2）皇帝
你对非boss怪物的伤害加一
（3）星星
如果在非boss的关卡死亡则保留一点血，本次战斗直接获得胜利同时此藏品损坏
5.远处的呼唤
夜晚，远处响起了动人的歌声，抚慰着你受伤的心灵。
（1）安然入眠
回复血量（有san值吗有就一起回复）
（2）朝着声音呐喊
获得一件藏品
6.矮人安切利特
你遇见了一个矮人，他会帮助你打造你的装备
（1）攻击力增加
（2）防御力增加
（3）或者，你可以把那个坏掉的铜镜给他
安切利特睁大了眼睛，用了很久的时间修复了这个铜镜，把它还给了你（这个铜镜比较高级，什么效果你来想）
7.魔龙
高飞在天空的魔龙，并没有把你当做敌人。它为你衔来了一份特殊的礼物
获得藏品：残破的铜镜

